Translator: Ray Sugianto
Reviewer: Andy Credo Sibuea
Sejak dahulu, saya memiliki ketertarikan di bidang
komputer dan teknologi,
dan saya membuat beberapa aplikasi untuk iPhone,
iPod Touch, dan iPad.
Saya ingin menunjukkan beberapa kepada Anda hari ini.
Aplikasi pertama saya adalah sebuah peramal nasib yang unik bernama Earth Fortune
yang akan menampilkan bumi dalam berbagai warna
tergantung pada apa ramalan nasib Anda.
Aplikasi favorit saya dan yang paling sukses adalah
Bustin Jieber, yaitu (Tawa)
yaitu Whac-a-Mole Justin Bieber.
Saya membuatnya karena banyak orang di sekolah
sedikit tidak menyukai Justin Bieber,
jadi saya memutuskan untuk membuat aplikasinya.
Jadi saya bekerja memrogram aplikasi itu,
dan saya luncurkan tepat sebelum masa libur
di tahun 2010.
Banyak orang bertanya pada saya, bagaimana cara saya membuatnya?
Sering kali karena orang yang menanyakannya
ingin membuat aplikasi juga.
Di masa ini banyak anak yang senang bermain game,
tapi sekarang mereka ingin membuat game,
dan ini adalah hal yang sulit,
karena tidak banyak anak yang tahu bagaimana
cara belajar membuat program.
Maksud saya, untuk belajar sepak bola, kamu bisa bergabung dengan tim sepak bola.
untuk belajar biola, kamu bisa mengikuti les biola.
Tapi bagaimana kalau kamu ingin belajar membuat
sebuah aplikasi?
Dan para orang tua, orang tua anak-anak tersebut mungkin pernah melakukan
hal-hal tadi saat mereka masih muda
tapi tidak banyak orang tua yang pernah memrogram aplikasi. (Tawa)
Ke mana kamu belajar untuk membuat sebuah aplikasi?
Nah, inilah pendekatan saya. Ini yang dahulu saya lakukan.
Pertama-tama, saya telah memprogram dalam sejumlah
bahasa pemrograman yang berbeda untuk mengerti dasar-dasar pemrograman,
seperti Python, C, Java, dll.
Kemudian Apple meluncurkan iPhone,
dan bersama dengan itu, kit pengembangan aplikasi iPhone,
dan kit pengembangan aplikasi tersebut adalah sekumpulan perangkat
untuk membuat dan memrogram sebuah aplikasi iPhone.
Hal ini membuka suatu kesempatan yang sangat luas
bagi saya,
dan setelah sedikit bermain dengan
kit pengembangan tadi,
saya membuat beberapa aplikasi, saya membuat sejumlah
aplikasi percobaan.
Salah satunya adalah Earth Fortune, dan saya
siap untuk memasukkan Earth Fortune ke App Store,
jadi saya meyakinkan orang tua saya untuk membayar
biaya 99 dolar
sehingga aplikasi saya bisa masuk ke App Store.
Mereka setuju, dan sekarang saya memiliki aplikasi di
App Store.
Saya mendapat banyak ketertarikan orang dan dukungan
dari keluarga saya, teman-teman, dan guru-guru,
dan bahkan orang-orang di Apple Store,
dan hal tersebut sangat menolong saya.
Saya memeroleh banyak inspirasi dari Steve Jobs,
dan saya memulai klub aplikasi di sekolah, dan seorang guru
di sekolah saya berbaik hati mensponsori klub aplikasi saya.
Setiap siswa di sekolah saya bisa ikut serta dan
belajar bagaimana merancang sebuah aplikasi.
Hal ini supaya saya dapat berbagi pengalaman dengan orang lain.
Ada program yang bernama iPad Pilot Program,
dan beberapa distrik mempunyai program tersebut.
Saya cukup beruntung untuk menjadi bagian dari
salah satu program itu.
Suatu tantangan besar, bagaimana seharusnya
iPad digunakan,
dan aplikasi apa yang seharusnya kita masukkan ke iPad?
Jadi kami mencari umpan balik dari guru-guru
di sekolah
untuk mengetahui aplikasi apa yang mereka sukai
Saat kami merancang aplikasi dan menjualnya,
distrik lokal kami bisa memperolehnya dengan gratis, dan untuk distrik lain
yang membelinya, seluruh uang hasil penjualan tersebut akan diberikan
kepada yayasan-yayasan pendidikan setempat.
Sekarang ini, biasanya murid-murid sedikit lebih banyak mengenal
teknologi dibanding guru-guru. (Tawa)
jadi -- (Tawa) --
maaf -- (Tawa) --
jadi hal ini adalah sumber daya bagi guru-guru, dan
para pendidik
sebaiknya mengenali sumber ini dan memanfaatkannya dengan baik
Saya ingin mengakhiri dengan menceritakan apa yang ingin saya lakukan di masa depan.
Pertama-tama, saya ingin membuat lebih banyak aplikasi dan game.
Saya bekerja dengan perusahaan lain untuk membuat aplikasi.
Saya ingin mempelajari pemrograman dan pengembangan Android,
dan saya ingin melanjutkan klub aplikasi saya,
dan menemukan cara-cara lain bagi para siswa
untuk membagikan pengetahuan dengan orang lain. Terima kasih. (Tepuk tangan)